# Simple МТС Game ТЗ

## Виды карт

Полная колода карт для игры МТС
Всего в игре 108 карт:

* Карты 4 цветов (синий, жёлтый, красный, зелёный) с номерами от 0 до 9 (76 шт, с цифрами от 1 до 9, по две одинаковых на каждый цвет, и четыре карты разных цветов с цифрой 0) — обычные карты.
* 8 карт «Возьми две», 8 карт «Ход обратно», 8 карт «Пропусти ход» по 2 на каждый цвет — карты действия.
* 4 карты «Заказать цвет», 4 карты «Возьми четыре» на чёрном фоне — карты действия (дикие карты).

## Механика настольной игры и основные правила

### Игроки
* Необходимо записать игроков в структуру данных для хранения игроков и их очереди (реализовать можно с помощью deque)
* Очередь игроков должна формироваться случайно перед началом игры (shuffle)
* Должен быть реализован механизм перехода хода (например, iterator или deque.rotate())
* Если 

### Колода и стол
* Формируется колода из 108 карт, описанных выше
* Колода перемешивается (shuffle)
* Первая карта достается из колоды случайным образом 
* На момент начала игры должна быть сформирована последовательность перехода хода 
* Сдаётся по 7 карт каждому играющему, согласно последовательности в структуре данных игроков
* Оставшиеся карты откладываются на стол для дальнейшего использования рубашкой вверх (чистые карты или банк)
* Использованные карты сбрасываются, на начало игры в сбросе только первая карта

### Ход игры
* В свой ход каждый игрок должен положить карту в игровую колоду, при этом карта должна совпадать с верхней картой в игровой колоде по цвету или по картинке.
* Если у игрока нет подходящей карты, то он берёт одну карту из колоды банка и, если она подходит, он может сделать ход только этой картой, или забрать на руку.
* Если игрок взял из колоды банка подходящую карту, но не сделал ей ход — он не получает никакого штрафа.
* Игрок может пойти в свой ход картой на чёрном фоне (специальной) независимо от того, какая карта лежит сейчас верхней в игровой колоде. 
* Когда игрок кладёт в сброс свою предпоследнюю карту, то он должен сказать «МТС!».
* Если игрок не сказал этого и остальные игроки заметили это до начала хода следующего игрока, то он берёт 2 карты из основной колоды. 
* Если основная колода закончилась — верхняя карта сброса остается, а все остальные тасуются, переворачиваются и становятся новой колодой.
* Игра продолжается. 
* Раунд выигрывает игрок, сбросивший все карты.
* Далее идет подсчет баллов.

### Карты действий и их назначение
* Ход обратно — направление хода меняется; если это первая карта в игре — первым ходит сдающий, направление игры меняется. 
* Пропусти ход — следующий по направлению игры игрок пропускает ход; вторая подряд — пропускают два игрока. 
* Возьми две — следующий по направлению игры игрок берёт 2 карты из колоды банка и пропускает свой ход(Примечание: данную карту следующий игрок не может класть поверх такой же или карты "Закажи цвет и возьми четыре" в целях суммирования). 
* Закажи цвет — игрок заказывает цвет и следующий по направлению игры игрок должен сделать ход либо картой заказанного цвета, либо карту с чёрным фоном; если это первая карта в игре — сдающий загадывает цвет, который должен положить следующий. 
* Закажи цвет + возьми четыре — игрок заказывает цвет и следующий по направлению игры игрок берёт 4 карты из колоды и пропускает ход(Примечание: данную карту следующий игрок не может класть поверх такой же или карты ,,Возьми две" в целях суммирования).Этой картой нельзя ходить, если есть карта, по ЦВЕТУ совпадающая с верхней картой в игровой колоде. Следующий по направлению игрок может усомниться в правильности использования карты. В этом случае походивший данной картой игрок для проверки втайне показывает все свои карты усомнившемуся игроку. Если у игрока обнаруживается карта, по цвету совпадающая с верхней картой в игровой колоде, то вместо следующего игрока 4 карты берет он. В случае, когда совпадающих по цвету карт нет, усомнившийся игрок вместо четырёх берет 6 карт. Если это первая карта в игре — она возвращается в колоду и берется другая карта.
